இன்று நாம் அனைவரும் நம்மை இனைத்துக் கொள்ளும் இணையத்தில் இருந்து தான் நமக்கு மெஷ்நெடின் தேவை எழுகிறது. இதைப் பற்றி மேலும் எளிமையான முறையில் காண்போம்,
	
	1.பிஎஸ்என்எல் ( BSNL )
	2.அர்டல் (Airtel)
	3.சட்டம் பிராட்பேண்ட் (ACT Broadband)
	4.மேலும் பலவற்றைக் கண்டரிய (இங்கே அனுகவும்)

இந்த ISPs அமைப்பு நம்மை எதாவது ஒரு பயன்பாட்டுக் கட்டணத்தை தேர்தெடுக்க செய்வார்கள் (அது பிராட்பேண்ட் இணைப்பாக இருந்தால் ) அல்லது ஒரு வயர்லெஸ் ட்ரான்சீவரை கட்டிடத்தின் மேல் பகுதியில் அமைப்பார்கள் (அது வயர்லெஸ் இணைப்பாக இருந்தால்) ஒவ்வொரு இணையம் சேவை வழங்குபவர்களும் (ISPs) வெவ்வேறு இண்டர் இணைப்புக் கொண்டவையாக இருக்கும், அதனால் இப்பொழுது நீங்கள் பிஎஸ்என்எல் (BSNL) இணைப்பு வைத்திருக்கிறிகள் மற்றும் உங்கள் நண்பன் அர்டல் (AIRTEL) இணைப்பு வைத்துள்ளார் என்றாலும் உங்கள் இருவறாலும் தொடர்புக்கொள்ள முடியும். கீழ் உள்ள படம் இந்த விளக்கத்தின் ஒரு பிரதிநிதித்துவமாகும்.

இப்பொழுது நாம் ஒரு காட்சியை சான்றாக கருதிக் கொள்வொம் , இந்த காட்சியில் இருவர் உள்ளனர் (கவிதா & கார்த்திக்). அவர்கள் ஒரே வீதியில் வசிக்கிறார்கள் மற்றும் அவர்கள் வெவ்வேறு ISPயில் இணைந்துள்ளார்கள். இப்பொழுது இருவறும் பேஸ்புக் அல்லது வாட்ஸ் அப் அல்லது டெலகரமில் தொடர்புக்கொள்கிறார்கள். கார்த்திக் கவிதாவை தொடர்கொள்ள குறுஞ் செய்தி அனுப்புகிறான்.

 1. குறுஞ் செய்தி கார்த்திக்கின் கைப்பேசியை விட்டுச் செல்கிறது
 
2. குறுஞ் செய்தி கார்த்திகின் ISPயை அடைகிறது 

3.கார்த்திக்கின் ISP வாட்ஸ் அப் சர்வரை அடைவதற்கான வழியைக் காண்டுபிடிக்கிறது அந்த சர்வர் அவனது நாட்டின் வெளியே உள்ளது.

4. இப்பொழுது இந்த வாட்ஸ் அப் சர்வர் அந்த குறுஞ் செய்தியை அதன் ISPக்கு அனுப்பிவைக்கிறது.

5. இந்த வாட்ஸ் அபின் ISP கவிதாவின் ISPயை கண்டுக் கொள்கிறது மற்றும் அந்த குறுஞ் செய்தி கவிதாவின் ISPயை சென்றடைகிறது.

6.கடைசியாக கவிதாவின் ISPக்கு கார்த்திக் அனுபிய அந்த குறுஞ் செய்தியை கவிதாவிடம் செர்கிறது.

மேல் சான்றாக கூறபட்டுள்ள உள்ள காட்சி கீழெ உள்ள படத்தில் விரிவாக உள்ளது. ஒரு இயந்திரத்தில் இருந்து குறுஞ் செய்தி மற்றொரு இயந்திரத்திற்கு செல்வதை புரிந்துக் கொள்ள பச்சை வரியைப் பின்பற்றுங்கள். நடைமுறையில், குறுஞ் செய்தி ஒன்றுஒரு இயந்திரத்தில் இருந்து மற்றொரு இயந்திரத்திற்கு செல்வதற்கு பல இடைநிலை சாதனங்கள் தேவைபடும். ஆனால்  இதை எளிமைபடுத்த நாங்கள் இறுதி சாதனங்கள் மற்றும் இடைநிலை சாதனங்களை மட்டும் கருதிவுள்ளோம்.


